V. Angelus Dómini nuntiávit Maríæ;
R. Et concépit de Spíritu Sancto.
Ave María, grátia plena; Dóminus tecum: benedícta tu in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui Iesus.
Sancta María, Mater Dei, ora pro nobis peccatóribus, nunc et in hora mortis nostræ. Amen.
V. Ecce ancílla Dómini;
R. Fiat mihi secúndum verbum tuum.
Ave María…
On s’incline de « Et Verbum… » à « nobis. »
V.Et Verbum caro factum est;
R. Et habitávit in nobis.
Ave María…
V. Ora pro nobis, Sancta Dei Génitrix;
R. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
Grátiam tuam, quǽsumus, Dómine, méntibus nostris infúnde: ut qui, Angelo nuntiánte, Christi Fílii tui Incarnatiónem cognóvimus, per passiónem eius et crucem, ad resurrectiónis glóriam perducámur.
Per Christum Dóminum nostrum. Amen.
TRADUCTION
V. L’Ange du Seigneur porta l’annonce à Marie.
R. Et elle conçut du Saint-Esprit.
Je vous salue, Marie pleine de grâce, le Seigneur est avec vous; vous êtes bénie entre toutes les femmes, et Jésus le fruit de vos entrailles est béni. 
Sainte Marie, Mère de Dieu, priez pour nous, pauvres pécheurs, maintenant et à l’heure de notre mort. Ainsi soit-il.
V. Voici la servante du Seigneur;
R. Qu'il me soit fait selon Votre parole.
Je vous salue, Marie...
V. Et le Verbe s'est fait chair;
R. Et il a habité parmi nous.
Je vous salue, Marie...
V. Priez pour nous, Sainte Mère de Dieu;
R. Afin que nous soyons rendus dignes des promesses de Notre-Seigneur Jésus-Christ.
Que Votre grâce, Seigneur descende en nos âmes afin qu’ayant connu par la voix de l’Ange, l’Incarnation de Votre divin Fils Jésus-Christ, nous parvenions, par Sa Passion et par Sa Croix, à la gloire de Sa résurrection. Par Jésus le Christ Notre-Seigneur. Ainsi soit-il.