Anima Christi / Âme du Christ

Anima Christi, sanctífica me.
Corpus Christi, salva me.
Sanguis Christi, inébria me.
Aqua láteris Christi, lava me.
Pássio Christi, confórta me.
O bone Iesu, exáudi me.
Intra tua vúlnera abscónde me.
Ne permíttas me separári a te.
Ab hoste malígno defénde me.
In hora mortis meæ voca me.
Et iube me veníre ad te,
ut cum Sanctis tuis laudem te
in sǽcula sæculórum. Amen.

Ame du Christ, sanctifiez-moi.
Corps du Christ, sauvez-moi.
Sang du Christ, enivrez-moi.
Eau du côté du Christ, lavez-moi.
Passion du Christ, fortifiez-moi.
Ô bon Jésus, exaucez-moi.
Dans vos plaies, cachez-moi.
Ne me laissez pas me séparer de vous.
Contre l’ennemi mauvais, défendez-moi.
A l’heure de ma mort, appelez-moi:
Et commandez-moi de venir à vous,
Afin qu’avec vos saints, je vous loue
Dans les siècles des siècles. Amen. [Missale Romanum, Gratiarum actio post Missam]