Prière de Charles de Foucauld

Mon Père, je m’abandonne à vous, faîtes de moi ce qu’il vous plaira. Quoi que vous fassiez de moi, je vous remercie. Je suis prêt à tout, j’accepte tout, pourvu que votre volonté se fasse en moi, en toutes vos créatures: je ne désire rien d’autre, mon Dieu. Je remets mon âme entre vos mains, je vous la donne, mon Dieu, avec tout l’amour de mon cœur. Parce que je vous aime et que ce m’est un besoin d’amour de me donner, de me remettre entre vos mains sans mesure, avec une infinie confiance, car vous êtes mon Père.