Prière pour la béatification de la servante de Dieu Claire de Castelbajac
O Dieu d'Amour, Père, Fils et Saint-Esprit, nous vous adorons et nous vous rendons grâces de nous avoir donné en Claire de Castelbajac un modèle de vie chrétienne. Votre grâce lui a fait découvrir que notre vocation au bonheur commence sur la terre. Nous vous demandons, par l'intercession de notre mère la Vierge Marie qu'elle a tant aimé, la glorification sur la terre de votre servante Claire, afin que le secret de sa joie, enracinée dans l'amour et la confiance, illumine notre temps, rayonne sur la jeunesse et suscite de nombreuses vocations d'Amour. Accordez-nous aussi par son intercession la grâce que nous sollicitons de votre Amour miséricordieux:... Amen.