1. On se met à genoux à côté du confesseur et on fait le signe de la croix (p. 6).

2. Le confesseur invite à la confiance en Dieu en disant: 
Deus, qui illúxit in córdibus nostris, det tibi in veritáte agnóscas peccáta tua et suam misericórdiam. [42]
Que Dieu vous donne sa lumière pour confesser vos péchés en même temps que son amour pour vous. [58]

Ou bien: 
Dóminus sit in corde tuo, ut ánimo contríto confiteáris peccáta tua. [70]
Que le Seigneur vous inspire les paroles justes et les sentiments vrais pour confesser avec contrition vos péchés. [61]

3. L’aveu des péchés peut être précédé d’une formule de confession générale en récitant le Confiteor jusqu’à "mea maxima culpa" (p. 8).

4. Après avoir écouté l’admonition du confesseur et reçu une péntience, on récite l’acte de contrition en utilisant l’une des formules proposées p. ?? et suivantes

5. Le prêtre prononce ensuite la formule d’absolution en étendant au moins la main droite sur la tête du pénitent:
Deus, Pater misericordiárum, qui per mortem et resurrectiónem Fílii sui mundum sibi reconciliávit et Spíritum Sanctum effúdit in remissiónem peccatórum, per ministérium Ecclésiæ indulgéntiam tibi tríbuat et pacem. Et ego te absólvo a peccátis tuis in nómine Patris,  et Fílii et Spíritus Sancti. [46]
℟ Amen. 
Que Dieu notre Père vous montre sa miséricorde; par la mort et la résurrection de son Fils il a réconcilié le monde avec lui et il a envoyé l’Esprit Saint pour la rémission des péchés: Par le ministère de l’Église qu’il vous donne le pardon et la paix. Et moi, au nom du Père, et du Fils  et du Saint-Esprit, je vous pardonne tous vos péchés. [85]
℟ Amen.

6. Après l’absolution, le confesseur poursuit: 
Confitémini Dómino quóniam bonus.
℟ Quóniam in sǽculum misericórdia eius.
Dóminus dimísit peccáta tua. Vade in pace. [47]
Rendez grâce au Seigneur car il est bon.
℟ Éternel est son amour.
Le Seigneur vous a pardonné. Faites de même. [90]

Ou bien, il peut dire:
Pássio Dómini nostri Iesu Chrsti, intercéssio beátæ Máriæ Vírginis et ómnium Sanctórum, quidquid boni féceris et mali sustinúeris, sint tibi in remédium peccatórum, augméntum grátiæ et prǽmium vitæ ætérnæ. Vade in pace. [93]
Que la Passion de Jésus-Christ, notre Seigneur, l’intercession de la Vierge Marie et de tous les saints, tout ce que vous ferez de bon et supporterez de pénible contribue au pardon de vos péchés, augmente en vous la grâce pour que vous viviez avec Dieu. [92]