Prières enseignées par l’Ange aux enfants de Fatima

Mon Dieu, je crois, j’adore, j’espère et je vous aime ! Je vous demande pardon pour ceux qui ne croient pas, qui n’adorents pas, qui n’espèrent pas, qui ne vous aiment pas !

Très sainte Trinité, Père, Fils et Saint-Esprit, je vous adore profondément et je vous offre les très précieux Corps, Sang, Âme et Divinité de Jésus Christ présent dans tous les tabernacles de la terre, en réparation des outrages, sacrilèges et indifférences par lesquels il est lui-même offensé. Par les mérites infinis de son Cœur sacré et du Cœur immaculé de Marie, je vous demande la conversion des pauvres pécheurs.