  Acte de foi
     Mon Dieu, je crois fermement toutes les vérités que Vous m’avez révélées et que Vous nous enseignez par Votre Église, parce que Vous ne pouvez ni Vous trompez, ni nous tromper.

     Acte d’espérance
     Mon Dieu, j’espère avec une ferme confiance que Vous me donnerez, par les mérites de Jésus-Christ, Votre grâce en ce monde et, si j’observe tous Vos commandements, le bonheur éternel dans l’autre, parce que Vous l’avez promis et que Vous tenez toujours Vos promesses. 

     Acte de charité
     Mon Dieu, je Vous aime de tout mon cœur, de toute ma force et de tout mon esprit et par-dessus toutes choses parce que Vous êtes infiniment bon et infiniment aimable, et j’aime mon prochain comme moi-même pour l’amour de Vous. 