Devant Notre-Dame de Bonne Délivrance.

Sainte Marie, Mère de Dieu, gardez-moi un cœur d’enfant, pur et transparent  comme une source. Obtenez-moi un cœur simple qui ne savoure pas les tristesses, un cœur magnifique à se donner, tendre à la compassion, un cœur fidèle et généreux, qui n’oublie aucun bien et ne tienne rancune d’aucun mal. Faîtes-moi un cœur doux et humble, aimant sans demander de retour, joyeux de s’effacer devant un autre cœur, devant votre divin Fils. Un cœur grand et indomptable, qu’aucune ingratitude ne ferme, qu’aucune indifférence ne lasse, un cœur tourmenté par la gloire de Jésus-Christ, blessé de son amour et dont la plaie ne guérisse qu’au ciel. [R.P. Léonce de Grandmaison, s.j.]