Oratio S. Odilonis ad Mariam / Consécration de Saint Odilon à Sainte Marie

O Piíssima Virgo et Mater Salvatóris ómnium sæculórum, ad hodiérna die et deínceps me in tuo servítio habéto, atque ómnibus meis causis, Misericordíssima Advocátrix, mihi semper adésto. Post Deum enim a modo nihil tibi præpóno, et ultróneus in ætérnum meípsum, tanquam próprium servum, tuo mancipátui trado.

Ô Vierge très bonne et Mère du Sauveur de tous les siècles, aujourd’hui et tous les jours de ma vie considérez moi comme votre serviteur et, en toutes circonstances, soyez toujours présente à mes côtés,  vous ma très miséricordieuse avocate. Car après Dieu je ne préfère rien d’autre que vous, et c’est de mon propre chef que je me livre moi-même pour l’éternité à votre esclavage, comme un serviteur qui vous appartient. [Vita S.Odilonis L. II, c. I – PL 142 col. 915-916]