Pro pace / Pour la paix [Variæ Preces (1901), p. 18]

Da pacem Dómine * in díebus nostris quia non est álius qui pugnet pro nobis, nisi tu Deus noster.

℣ Fiat pax in virtúte tua.
℟ Et abundántia in túrribus tuis.

Orémus.
Deus a quo sancta desidéria, recta consília et justa sunt ópera: da servis tuis illam quam mundus dare non potest; ut et corda nostra mandátis tuis dédita et hóstium sublata formídine, témpora sint tua protectióne tranquílla. Per Christum Dóminum nostrum. ℟ Amen.

Seigneur, faites régner la paix en ces jours que vous nous donnez puisqu’il n’est personne d’autre que vous à combattre pour nous, ô notre Dieu. [cf. Sir 36,18 & 50.25 et I Macc 3,53]

℣ Que la paix te soit assurée dans la force.
℟ Et que l’abondance règne dans tes tours. [Ps. 121, 7]

Prions.
Dieu qui êtes la source des saints désirs, des intentions droites et des œuvres justes, donnez cette paix que le monde ne peut donner, pour que nos cœurs s’attachent à vos commandements et que délivrés de la terreurs des ennemis, nous puissions vivre des jours paisibles sous votre protection. Par Jésus, le Christ, notre Seigneur. ℟ Amen. [Missale Romanum (1962), Collecte de la messe votive pour la paix]