Pro Summo Pontifice / Pour le Souverain Pontife [Variæ Preces (1901), p. 18]

℣ Orémus pro Pontifice nostro N.
℟ Dóminus consérvet eum, et vivíficet eum, et beátum fáciet eum in terra, et non tradat eum in ánimam inimicórum eius.

℣ Fiat manus tua super virum déxteræ tuæ.
℟ Et super fílium hóminis quem confirmásti tibi.

Orémus.
Deus, ómnium fidélium pastor et rector, fámulum tuum N. quem pastórem Ecclésiæ tuæ præésse voluísti, propítius réspice: da ei, quǽsumus, verbo et exémplo, quibus præest profícere; ut ad vitam, una cum grege sibi crédito, pervéniat sempitérnam. Per Christum Dominum nostrum. ℟ Amen.

℣ Prions pour notre Pape N.
℟ Que le Seigneur le conserve, le vivifie, le rende heureux sur la terre et ne livre pas aux désirs de ses ennemis. [Ps. 40,3]

℣ Que ta main soit sur l’homme de ta droite.
℟ Et sur le fils de l’homme que tu t’es choisi. [Ps. 79,18]

Prions.
Dieu, pasteur et guide de tous les fidèles, considérez avec bonté votre serviteur N. que vous avez voulu chef et pasteur de votre Église; donnez-lui de servir par la parole et par l’exemple ceux dont il assume la conduite afin de parvenir à la vie éternelle avec le troupeau dont il a la charge. Par Jésus, le Christ, notre Seigneur. ℟ Amen. [Missale Romanum, Collecte de la Messe pour le Pape]