In honorem SS. Apostolorum Petri et Pauli / En l’honneur des saints Apôtres Pierre et Paul

Sancti Apostoli Petre et Paule, intercedite pro nobis.
Prótege, Dómine, pópulum tuum; et Apostolórum tuórum Petri et Pauli patrocinio confidentem, perpetua defensióne consérva. Per Christum Dóminum nostrum. Amen

Saints Apôtres Pierre et Paul, intercédez pour nous.
Protège, Seigneur, ton peuple; et puisqu’il met sa confiance dans le patronage de tes Apôtres Pierre et Paul, défends-le et conserve le toujours. Par Jésus, le Christ, notre Seigneur. Amen. [Missale Romanum (1962)¸ Postcommunion de la messe de l’Octave des Ss. Pierre et Paul –Enchiridion Indulgentiarum, Concession 20]