Les Trois Prières

Les moines de Cluny récitaient quotidiennement trois prières à l’église; nous ne pouvons affirmer avec certitude qu’elles correpondaient au texte dont nous donnons la traduction qui est tiré d’un bréviaire du Cassin du XIe siècle. Dom Hergott les a néanmoins publiées comme les prières que récitaient les moines de Cluny. Quoi qu’il en soit, à supposer que leur composition ne soit pas clunisienne elles n’étaient peut-être pas pour autant inconnues des clunisiens.

				Lors de la première génuflexion

« Seigneur Jésus-Christ, vrai Dieu né du vrai Dieu, Vous qui, pour racheter le genre humain trompé par le conseil du serpent, avez voulu illuminer le monde emprisonné par l’erreur et subir le supplice de la Croix, au point de vaincre à la fois le bois par le bois et de triompher de la mort héréditaire du péché par votre mort très puissante, exaucez-moi, moi qui suis prosterné, misérable et indigne, devant les yeux de votre très bonne majesté, moi qui Vous adore et qui bénis votre Nom saint et terrible; accordez-moi de Vous sentir, de Vous louer, de Vous annoncer et de Vous bénir d’un cœur pur; par l’étendard de cette Sainte Croix que je suis venu adoré aujourd’hui en Votre Nom, sanctifiez mon âme et mon corps: entourez-moi du bouclier de votre foi, posez sur ma tête le casque du salut et ceignez mes reins du glaive spirituel afin que, prêt à combattre l’ennemi infâme, je sois muni du secours de votre bonté et que, par l’étendard de la Croix du salut, tous soient protégés par votre saint Nom de toute attaque de l’ennemi très perfide. Par Vous, Christ Jésus, qui vivez et régnez avec le Père et l’Esprit-Saint dans les siècles des siècles. Amen. »

				Lors de la deuxième génuflexion

« Dieu qui avez ordonné à votre serviteur Moïse, lorsqu’il faisait route dans le désert aride, d’élever un serpent de bronze au milieu de la multitude du peuple pour libérer les âmes empoisonnées par un venin mortel et qu’ainsi, si quelqu’un venait à être blessé mortellement il regarde vers lui , il échappe au funeste venin et acquière la vie de la santé désirée; Vous montriez ainsi par signe que, longtemps après et dans un lointain futur, Vous seriez Vous-même élevé sur le gibet d’une Croix pour le salut de votre créature, afin que votre aimable Passion rappelle à leur patrie ceux que le diable avait rendus captifs par les armes de l’envie; accordez votre grâce au misérable et au pécheur que je suis, grâce que votre Chair a achetée en versant son Sang pour tous ceux qui, prosternés à genoux, vénèrent aujourd’hui votre Sainte Passion et adorent l’arbre de la vie; ainsi aidés de Vous, nous pourrons vaincre les embûches du diable et obtenir d’avoir part à la vie éternelle, Vous qui vivez et régnez avec le Père et l’Esprit-Saint dans les siècles des siècles. Amen. »

				Lors de la troisième génuflexion

« Seigneur Jésus-Christ, qui nous avez aujourd’hui libéré par la souffrance de la Croix de l’esclavage du diable, afin de reformer aujourd’hui même, l’homme que Vous aviez créé aujourd’hui: exaucez-moi, misérable et pécheur qui Vous confesse et Vous prie devant ce Saint Crucifix afin que, muni de la protection de ce signe vénérable et qui donne la vie, je puisse à la fois repousser les traits enflammés de l’ennemi infâme, être indemne des blessures reçues et parvenir à la vie éternelle. Par Vous, Christ Jésus, Dieu qui vivez et régnez avec le Père et l’Esprit-Saint, pour tous les siècles des siècles. Amen. »



De Tribus orationibus

(Vetus Disciplina Monastica, p.593-594)

Ante Matutinum et Vesperas a Monachis recitatae

Cum in Cluniacensium consuetudinibus, tum in aliorum Monasteriorum libris saepe sermo recurrit de tribus orationibus ante matutinum uespertinumque officium fieri solitis, eas ex Ms. Breuario Casinensi saeculo XI. Exarato, quod in domo Institutionis Parisiensis Oratorii asseruatur, hic describere operae pretium esse duximus.

				In prima genuflexione.

	Domine Iesu Christe, Deus uerus de Deo uero, qui pro redemptione generis humani serpentina suasione decepti, mundum erroribus implicatum illuminare, et crucis patibulum subire uoluisti, ut et lignum ligno uinceres, et peccati haereditariam mortem morte potentissima superares; exaudi me miserum et indignum prostratum ante oculos tuae benignissimae majestatis, et adorantem te, et benedicentem nomen tuum sanctum atque terribile, ac concede mihi te puro corde sapere, te laudare, te praedicare, te benedicere; et per uexillum hujus S. Crucis, quam hodie in tuo nomine adoraturus adueni, mentem meam, corpusque sanctifica: scuto fidei tuae me circumtege, galeam salutis mihi impone, gladio spirituali accinge, ut contra hostem nequissimum bellaturus et tuae muniar miserationis auxilio, et salutiferae crucis uexillo, cunctique tuo sancto nomine insigniti ab hostis perfidissimi incursione securi. Per te Christe Iesu, qui cum Patre et Spiritu Sancto uiuis et regnas in saecula saeculorum. Amen.

				In secunda genuflexione.

	Deus qui Moysi famulo tuo in uia squalentis eremi serpentem aeneum in media populi multitudine ad liberandas lethali uiro infectas animas exaltare iussisti, ut si quis mortifero uulnere afflictus ad eum respiceret, et uenenum exitiale evaderet, et optatae salutis uitam adipisceret, significans te ipsum post longe futura curricula pro tui salute plasmatis crucis patibulo extollendum, ut quos diabolus armis inuidiae captiuauerat, tua desiderabilis passio ad patriam reuocaret; concede gratiam mihi misero et peccatori, quam omnibus caro cruore mercatus es, qui hodie sanctam passionem tuam supplices uenerantur, lignumque uitae adorant, ut diabolicas insidias te adiuuante uincamus et aeternae uitae participes esse mereamur, qui cum Patre et Spiritu Sancto, &c.

				In tertia genuflexione.

	Domine Iesu Christe, qui nos per passionem crucis hodierna die de diabolica seruitute liberasti, ut qui hodie hominem condideras, eodem et reformares: exaudi me miserum et peccatorem coram hoc signaculo sanctae crucis tuae confitentem et deprecantem, ut hujus uenerabilis et uitalis signi tuitione munitus, et hostis nequissimi ignita tela repellere, et ab inflictis euacuare uulneribus, et ad uitam aeternam ualeam peruenire. Per te Christe Iesu, qui cum Patre et Spiritu Sancto uiuis et regnas Deus, per omnia saecula saeculorum. Amen.



Consécration de Saint Odilon à Sainte Marie (Ex Vita S.Odilonis L.II, C.I PL 142 col. 915-916) 

« Ô Vierge très bonne et Mère du Sauveur de tous les siècles, aujourd’hui et tous les jours de ma vie considérez moi comme votre serviteur et, en toutes circonstances, soyez toujours présente à mes côtés,  vous ma très miséricordieuse avocate. Car après Dieu je ne préfère rien d’autre que vous, et c’est de mon propre chef que je me livre moi-même pour l’éternité à votre esclavage, comme un serviteur qui vous appartient. »
