In viam pacis et prosperitátis dírigat nos omnípotens et miséricors Dóminus, et Angelus Ráphael committétur nobíscum in via, ut cum pace salúte et gáudio, revertámur ad própria.
V. Angelis suis Deus mandávit de te,
R.ut custódiant te in ómnibus viis tuis.
Orémus.
Deus, qui ineffábili providéntia sanctos ángelos tuos ad nostram custódiam míttere dignáris, largíre supplícibus tuis et eórum semper protectióne deféndi, et ætérna societáte gaudére. Per Christum Dominum Nostrum. Amen.
V. Procedamus in pace.
R. In nomine + Christi. Amen

Que le Seigneur Tout-Puissant et miséricordieux nous conduise sur le chemin de paix et de prospérité, que l’Ange Raphaël nous accompagne en chemin afin que nous rentrions chez nous dans la paix, la santé et la joie.
V. Dieu a commandé à Ses anges à votre sujet, 
R. De vous garder en toutes vos voies.
Prions.
O Dieu qui, dans Votre ineffable Providence, daignez envoyer Vos saints anges pour notre garde, accordez-nous d’être toujours défendus par leur protection et de jouir de leur compagnie pendant l’éternité. Par Jésus-Christ Notre-Seigneur. Ainsi soit-il.
V. Marchons dans la paix.
R. Au nom + du Christ. Amen.