PRECES AD DEAMBULATIONEM
IN viam pacis * et prosperitátis dírigat nos omní-potens et miséricors Dóminus; et Angelus Ráphael comitétur nobíscum in via, ut cum pace, salúte et gáudio revertámur ad própria.
℣ Angelis suis Deus mandábit de te,
℟ Ut custódiant te in ómnibus viis tuis
Orémus,
DEUS, qui ineffábili providéntia sanctos Angelos tuos ad nostram custódiam míttere dignáris, † largíre supplícibus tuis, * et eórum semper protectióne deféndi, et æterna societáte gaudére. Per Christum Dóminum nostrum. ℟ Amen.
\ Procedámus in pace
℟ In  nómine Christi. Amen.

Prières avant la promenade
Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous conduise sur un chemin de paix et de prospérité, que l'ange Raphaël nous accompagne en chemin afin que nous revenions chez nous, saints et saufs, dans la paix et la joie.	
	[Breviarium Monasticum (1953), Itinerarium]
\ Dieu commandera à ses anges à ton sujet.
℟ De te garder sur tous tes chemins.	[Ps 90, 11]
Prions.
Ô Dieu, dans votre Providence ineffable, vous daignez commettre vos saints Anges à notre garde, accordez à ceux qui vous implorent d’être sans cesse assurés de leur protection et de jouir à jamais de leur compagnie. Par Jésus, le Christ, notre Seigneur. ℟ Amen.	[Missale Romanum, Saints Anges
	gardiens - 2 oct., collecte]
\ Allons dans la paix
℟ Au  nom du Christ. Amen.
	N.B.: Lorsqu’on sort du monastère en dehors de la promenade hebdomadaire, on dit aussi ces prières en  ajoutant le Sub tuum après l’oraison.