Prière à saint Joseph
Bon saint Joseph, père très aimant, fidèle gardien de Jésus, doux époux de Marie, Mère de Dieu, nous vous prions de remercier avec nous Dieu le Père de nous avoir aimés au point de nous donner son Fils, qui s'est livré pour nous. Par la toute-puissante intercession de Jésus, obtenez-nous du Père Éternel la faveur que nous sollicitons... Demandez-lui miséricorde pour vos enfants. Au sein du bonheur dont vous jouissez en sa présence, pensez aux pèlerins de la terre; souvenez-vous de ceux qui peinent à la tâche, de ceux qui souffrent, de ceux qui pleurent. Que sensible à nos prières, grâce à votre intercession et à celle de votre très sainte Épouse, le Seigneur Jésus réponde à notre confiance, et nous donne ainsi de vivre dans la joie et l'espérance. Amen.