 Prière après la communion      (St Thomas d’Aquin)
     Ô mon doux Jésus, que Votre Corps Sacré et Votre Précieux Sang, soit pour moi douceur et suavité, salut et sainteté en toute tentation, joie et paix en toute tribulation, lumière et force en toute parole et action, et suprême réconfort à ma mort. 
     Mon Dieu, je vous remercie des immenses bienfaits que vous m’avez accordé, à moi indigne... Pour tout cela mes louanges ne suffisent pas. A votre majesté, je rends grâces pour l’abondance de vos dons, afin que vous multipliiez en moi la grâce, que vous la conserviez et que vous la récompensiez.  