Ad sanctum Michaëlem Archangelum / À saint Michel Archange

Sancte Míchaël Archángele, defénde nos in prǽlio; contra nequítiam et insídias diáboli esto præsídium. Imperet illi Deus, súpplices deprecámur: tuque, Princeps milítiæ cæléstis, Sátanam aliósque spíritus malígnos, qui ad perditiónem animárum pervagántur in mundo, divína virtúte in inférnum detrúde. Amen.

Saint Michel archange, défendez-nous dans le combat; soyez notre secours contre la malice et les embuches du démon. Que Dieu lui commande, nous vous en supplions. Et vous, Prince des milices celestes, repoussez en enfer, par la force divine, Satan et les autres esprits mauvais qui rôdent dans le monde pour la perte des âmes. Amen.