Memorare / Souvenez-vous

Memoráre, O píissima Virgo María, non esse audítum a sǽculo quemquam ad tua currentem præsídia, tua implorántem auxília, tua peténtem suffrágia, esse derelíctum. Ego, tali animátus confidéntia, ad te, Virgo vírginum, Mater, curro; ad te vénio; coram te gémens peccátor assisto. Noli, Mater Verbi, verba mea despícere, sed audi propítia et exáudi. Amen.

Souvenez-vous, ^o très miséricordieuse Vierge Marie, qu’on a jamais entendu dire qu’aucun de ceux qui on eu recours à votre protection, imploré votre assistance et réclamé votre secours ait été abandonné. Animé d’une pareille confiance, ô Vierge des vierges, ô ma Mère, je cours vers vous et, gémissant sous le poids de mes péchés, je me prosterne à vos pieds. Ô Mère du Verbe incarné, ne méprisez pas mes prières, mais écoutez-les favorablement et daignez les exaucer. Amen. [Attribué à Saint Bernard de Clairvaux – Enchiridion Indulgentiarum, Concession 17]