Ad Beatum Patrem nostrum Benedictum / À notre Bienheureux Père saint Benoît

Quǽsumus, omnípotens Deus; ut beatíssimi Patris nostri Benedícti, discipulorúmque eius Plácidi et Mauri, virginísque ac soróris eius Scholásticæ, sanctorúmque ómnium Monachórum, qui sub eius signis, atque eo duce tibi militavérunt, méritis et exémplis, rénoves in nobis Spíritum sanctum tuum: quo aspiránte, contra carnem, mundum et diábolum viríliter decertémus: et quia sine labóre certáminis non est palma victóriæ, da nobis in advérsis patiéntiam, in tentatióne constántiam, in perículis consílium. Da nobis castimóniæ puritátis, paupertátis desidérium, obediéntiæ fructum et observántiæ fidéle propósitum: quátenus tua consolatióne roboráti, ac fratérna devíncti caritáte, serviámus húmero uno: sicque transeámus per hæc temporália, ut ad ætérnam pátriam quandóque victóres et coronáti, sanctórum Monachórum c∂tibus inseréndi perveníre mereámur. Per Christum Dóminum nostrum. Amen.
Nous vous prions, Dieu tout-puissant, par les mérites et les exemples de notre bienheureux Père Benoît, des ses disciples Placide et Maur, de sa sœur la vierge Scholastique et de tous les saints moines qui, sous sa conduite, vous ont servi sous ses étendards, de renouveler en nous votre Esprit Saint et de pouvoir, à son inspiration, combattre virilement le monde, la chair et le diable; et puisque sans la fatigue du combat, la palme de la victoire n'existe pas, accordez-nous patience dans les adversités, constance dans la tentation et prudence dans les périls. Donnez-nous la pureté de la chasteté, le désir de la pauvreté, le fruit de l'obéissance et l'application fidèle à l'observance; que nous puissions vous servir d'un même mouvement, fortifiés que nous sommes par votre consolation et assemblés par la charité fraternelle, et aller au milieu des choses qui passent d'une manière telle que nous méritions de parvenir à la patrie éternelle, lorsque, victorieux et couronnés, nous seront appelés à être introduits dans le concert des saints moines. Par Jésus, le Christ, notre Seigneur. Amen.[Breviarum Monasticum, Propre de la Congrégation de France (1925), Pour l'action de grâce]