Alma Redemptóris Mater, quæ pérvia cæli porta manes, et stella maris, succúrre cadénti, súrgere qui curat, pópulo: tu quæ genuísti, natúra miránte, tuum sanctum Genitórem, Virgo prius ac postérius, Gabriélis ab ore sumens illud ave, peccatórum miserére.
Ave, Regína cælórum, ave, Dómina angelórum, salve, radix, salve, porta, ex qua mundo lux est orta. Gaude, Virgo gloriósa, super omnes speciósa; vale, o valde decóra, et pro nobis Christum exóra.
Salve, Regína, mater misericórdiæ; vita, dulcédo et spes nostra, salve. Ad te clamámus, éxsules fílii Evæ. Ad te suspirámus, geméntes et flentes in hac lacrimárum valle. Eia ergo, advocáta nostra, illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte. Et Iesum, benedíctum fructum ventris tui, nobis post hoc exsílium osténde. O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
Sub tuum præsídium confúgimus, sancta Dei Génetrix; nostras deprecatiónes ne despícias in necessitátibus; sed a perículis cunctis líbera nos semper, Virgo gloriósa et benedícta.
Regína cæli, lætáre, allelúia, quia quem meruísti portáre, allelúia, resurréxit sicut dixit, allelúia; ora pro nobis Deum, allelúia.
Regnum tuum, Dómine, regnum ómnium sæculórum.
Laudábo Deum meum in vita mea.
Deo nostro iucúnda sit laudátio.
Lauda, Ierúsalem, Dóminum.
Hymnum dicámus, allelúia, Dómino Deo nostro, allelúia.
Tres ex uno ore clamábant in camíno ignis et psallébant: Benedíctus Deus.
Tres púeri iussu regis in camínum missi sunt, non timéntes flammam ignis dicébant: Benedíctus Deus.
Hymnum dícite et superexaltáte eum in sǽcula, benedícite.
In camíno ignis púeri tres uno ore collaudábant Deum, allelúia.
Sidrac, Misac, Abdénago, quasi ex uno ore hymnum dicébant Regi magno, allelúia.
Tres vídeo viros ambulántes per médium ignis, et aspéctus quarti similitúdo est Fílio Dei, allelúia.
Est Deus in cælis, cui nos servímus; potens est erípere nos de camíno ignis, et de mánibus tuis, o rex, liberáre.
Redémptor noster surréxit de sepúlcro, qui liberávit tres púeros de camíno ignis, allelúia.
Dixit Dóminus Dómino meo: Sede a dextris meis.
Fidélia ómnia mandáta eius, confirmáta in sǽculum sǽculi.
In mandátis eius cupit nimis.
Sit nomen Dómini benedíctum in sǽcula.
Miserére mei, Deus.
Intéllege clamórem meum, Dómine.
Dómine, in cælo misericórdia tua.
Laudámus nomen tuum ínclitum, Deus noster.
Osténde nobis, Dómine, lucem miseratiónum tuárum.
Veníte, ascendámus ad montem Dómini.
Cantáte Dómino cánticum novum.
Ego sum Alpha et O, primus et novíssimus, et stella matutína; ego clavis David, allelúia.
Laudáte Dóminum de cælis.
Benedíctus Deus Israel.
Benedíctus Dóminus , quia visitávit et liberávit nos.
Nos qui vívimus, benedícimus Dómino.
Inclinávit Dóminus aurem suam mihi.
Crédidi, propter quod locútus sum.
Sæpe expugnavérunt me a iuventúte mea.
Magníficat ánima mea Dóminum, quia respéxit Deus humilitátem meam.
Magníficet te semper ánima mea, Deus meus.
Dele, Dómine, iniquitátem meam.
Salutáre vultus mei, Deus meus.
Quóniam in te confídit ánima mea.
Exaltáte regem sæculórum in opéribus vestris.
Cunctis diébus vitæ nostræ, salvos nosfac, Dómine.
De nocte, spíritus meus ad te vígilat, Deus.
Sacrifícium Deo spíritus contribulátus.
Ierúsalem, luce spléndida fulgébis ante Dóminum Deum, allelúia.
Omnes ángeli eius, laudáte Dóminum de cælis.
Eréxit Dóminus nobis cornu salútis, in domo David púeri sui.
De manu ómnium qui odérunt nos líbera nos, Dómine.
De profúndis clamávi ad te, Dómine.
Speret Israel in Dómino.
Et omnis mansuetúdinis eius.
Habitáre fratres in unum.
Exsúltet spíritus meus in Dómino Deo, salutári meo.
Respéxit Dóminus humilitátem meam, et fecit in me magna qui potens est.
Amplius lava me, Dómine, ab iniustítia mea.
A timóre inimíci éripe, Dómine, ánimam meam.
Te decet hymnus, Deus, in Sion.
Dómine, magnus es tu, et præclárus in virtúte tua.
Exsultávit cor meum in Dómino.
Beáti qui ámbulant in lege tua, Dómine.
Induit me Dóminus vestiméntis salútis, et induménto iustítiæ circúmdedit me.
De sub pede Agni fons vivus emánat: flúminis ímpetus lætíficat civitátem Dei, allelúia.
Cæli cælórum, laudáte Deum.
Memoráre, Dómine, testaménti sancti tui, et fac nobíscum redemptiónem.
Liberáti, serviámus Dómino Deo nostro in sanctitáte.
Omnia, quæcúmque vóluit, Dóminus fecit.
Quóniam in ætérnum misericórdia eius.
Hymnum cantáte nobis de cánticis Sion.
In conspéctu angelórum psallam tibi, Deus meus.
Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen eius. E u o u a e.
Fac, Deus, poténtiam in bráchio tuo, dispérde supérbos et exálta húmiles.
Tibi soli peccávi, Dómine; miserére mei.
Intret orátio mea in conspéctu tuo, Dómine.
Dómine, refúgium factus es nobis.
Pópulus meus, ait Dóminus, bonis meis adimplébitur.
Convérsus est furor tuus, Dómine, et consolátus es me.
Ecce Dóminus noster cum virtúte véniet et bráchio excélso.
Declinábit Dóminus super Ierúsalem flúvium pacis.
Vincénti dabo ei édere de ligno vitæ, quod est in paradíso Dei mei, allelúia.
In sanctis eius laudáte Deum.
In sanctitáte serviámus Dómino, et liberábit nos ab inimícis nostris.
Da sciéntiam plebi tuæ, Dómine, in remissiónem peccatórum eórum.
Dómine, probásti me et cognovísti me.
A viro iníquo líbera me, Dómine.
Dómine, clamávi ad te, exáudi me.
Depósuit poténtes, sanctos persequéntes, et exaltávit húmiles, Christum confiténtes.
Esuriéntes replévit bonis Dóminus, et poténtes dívites dimísit inánes.
Spíritu principáli confírma cor meum, Deus.
In Israel magnum nomen eius.
Bonum est confitéri Dómino.
In Dómino iustificábitur et laudábitur omne semen Israel.
Dómine, audívi audítum tuum et tímui.
Non nos derelínquas, Dómine, usquequáque.
Ædíficans Ierúsalem Dóminus, et dispersiónes Israel cóngregans.
Beáti, qui lavant stolas suas in sánguine Agni, allelúia.
In týmpano et choro, in chordis et órgano laudáte Deum.
Visitávit et fecit redemptiónem Dóminus plebi suæ.
Per víscera misericórdiæ Dei nostri visitávit nos óriens ex alto.
Pórtio mea, Dómine, sit in terra vivéntium.
Benedíctus Dóminus Deus meus.
Per síngulos dies benedícam te, Dómine.
Suscépit Deus Israel púerum suum, sicut locútus est ad Abraham et semen eius: exaltáre húmiles usque in sǽculum.
Sicut locútus es ad patres nostros, Dómine, recordáre misericórdiæ tuæ.
Benígne fac in bona voluntáte tua, Dómine.
In veritáte tua exáudi me, Dómine.
Cantémus Dómino glorióse.
Date magnitúdinem Deo nostro.
Candor est lucis ætérnæ et spéculum sine mácula.
Dabo vobis cor novum et spíritum novum.
Iesus Christus heri et hódie, ipse et in sǽcula, allelúia.
In cýmbalis benesonántibus laudáte Dóminum.
Illumináre, Dómine, his qui in ténebris sedent, et dírige pedes nostros in viam pacis, Deus Israel.
In viam pacis dírige nos, Dómine.
In lege Dómini fuit volúntas eius die ac nocte.
Servíte Dómino in timóre, et exsultáte ei cum tremóre.
Miserére mihi, Dómine, quóniam infírmus sum; sana me, Dómine, quóniam conturbáta sunt ossa mea.
Dómine Deus meus, in te sperávi.
Deus iudex iustus, fortis et longánimis: numquid iráscitur per síngulos dies?
Quam admirábile est nomen tuum, Dómine, in univérsa terra.
Exsúrge, Dómine, non confortétur homo.
Ut quid, Dómine, recessísti longe?
Dóminus in templo sancto suo, Dóminus in cælo sedes eius.
Tu, Dómine, servábis nos et custódies nos.
Cantábo Dómino, qui bona tríbuit mihi.
Lætétur Iacob et exsúltet Israel.
Qui non egit dolum in lingua sua, habitábit in tabernáculo Dei.
Consérva me, Dómine, quóniam in te sperávi.
Inclína, Dómine, aurem tuam mihi, et exáudi verba mea.
Díligam te, Dómine, virtus mea.
Dóminus firmaméntum meum et refúgium meum.
Factus est adiútor meus, Deus meus.
Vivit Dóminus, et benedíctus Deus salútis meæ.
Opera mánuum eius annúntiat firmaméntum.
Præcéptum Dómini lúcidum, illúminans óculos.
Exáudiat te Dóminus in die tribulatiónis.
Beáti qui ámbulant in lege tua, Dómine.
Beáti, qui scrutántur testimónia eius.
Deduc me, Dómine, in sémitam mandatórum tuórum.
In verbum tuum supersperávi, Dómine.
Adiuva me, et salvus ero, Dómine.
Aspice in me, et miserére mei, Dómine.
Vide humilitátemmeam, Dómine, et éripe me.
Fiat manus tua, Dómine, ut salvum me fácias, quia mandáta tua concupívi.
Clamávi, et exaudívit me.
Unde véniet auxílium mihi?
In domum Dómini lætántes íbimus.
Qui hábitas in cælis, miserére nobis.
Adiutórium nostrum in nómine Dómini.
Bénefac, Dómine, bonis et rectis corde.
Facti sumus sicut consoláti.
Nisi tu, Dómine, servábis nos, in vanum vígilant óculi nostri.
Beáti omnes qui timent Dóminum.
Salva nos, Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes, ut vigilémus cum Christo et requiescámus in pace.
Exsultábunt Dómino ossa humiliáta.
Me suscépit déxtera tua, Dómine.
Exáudi, Dómine, oratiónem meam: ad te omnis caro véniet.
A porta ínferi érue, Dómine, ánimam meam.
Omnis spíritus laudet Dóminum.
Ego sum resurréctio et vita; qui credit in me, étiam si mórtuus fúerit, vivet; et omnis qui credit in me, non moriétur in ætérnum.
Convértere, Dómine, et éripe ánimam meam, quóniam non est in morte qui memor sit tui.
Sana, Dómine, ánimam meam, quia peccávi tibi.
Sicut Pater súscitat mórtuos et vivíficat, sic et Fílius quos vult vivíficat.
Placébo Dómino in regióne vivórum.
Dóminus custódit te ab omni malo, custódiat ánimam tuam Dóminus.
Si iniquitátes observáveris, Dómine: Dómine, quis sustinébit?
Opera mánuum tuárum, Dómine, ne despícias.
Omne quod dat mihi Pater, adme véniet; et eum qui venit ad me, non eíciam foras.
Amen amen dico vobis: Si quis sermónem meum serváverit, mortem non gustábit in ætérnum, allelúia.
Ego sum óstium, dicit Dóminus; per me si quis introíerit, salvábitur et páscua invéniet, allelúia.
Ego sum via, véritas et vita: nemo venit ad Patrem, nisi per me, allelúia.
Tristítia vestra vertétur in gáudium, et gáudium vestrum nemo tollet a vobis, allelúia allelúia.
Audívi vocem de cælo dicéntem: Beáti mórtui, qui in Dómino moriúntur, allelúia.
Crucem sanctam súbiit qui inférnum confrégit; accínctus est poténtia, surréxit die tértia, allelúia.
Ego sum panis vivus, dicit Dóminus, qui de cælo descéndi, allelúia allelúia.
Sustínuit ánima mea in verbo Dómini, sperávit ánima mea, allelúia.
Oportébat pati Christum et resúrgere a mórtuis, allelúia.
Non turbétur cor vestrum neque formídet; créditis in Deum, et in me crédite; in domo Patris mei mansiónes multæ sunt, allelúia allelúia.
Humiliávit semetípsum Dóminus Iesus, propter quod et Deus exaltávit illum in sǽcula.
Dedit illi Dóminus claritátem ætérnam, et nómine ætérno hereditávit illum.
Ecce ascéndimus Ierosólymam, et Fílius hóminis tradétur ad crucifigéndum.
In Fílio suo elégit nos Deus in adoptiónem filiórum.
Elégit nos in Christo ante mundi constitutiónem, ut essémus sancti et immaculáti in conspéctu Dei in caritáte.
Dignus es, Dómine Deus noster, accípere glóriam et honórem.
Dignus est Agnus, qui pro nobis occísus est et resurréxit, accípere librum et sólvere illum.
Grátias ágimus Deo, qui dignos nos fecit in partem sortis sanctórum in lúmine.
Candor est lucis ætérnæ et spéculum sine mácula.
Reddet Deus mercédem labórum sanctórum suórum, et dedúcet illos in via mirábili.
Nunc facta est salus et regnum Dei nostri.
Magna et mirabília ópera tua Dómine Deus omnípotens; iustæ et veræ viæ tuæ, rex sæculórum!
In consílio iustórum et congregatióne magna ópera Dómini.