Auróra soli prǽvia,
felix salútis núntia
in noctis umbra, plebs tua
te, Virgo, supplex ínvocat.
Torrens nefástis flúctibus
cunctos trahens vorágine,
leni resídit ǽquore
cum transit arca fœ́deris.
Dum torret aréscens humus,
tu rore sola spárgeris;
tellúre circum rórida,
intácta sola pérmanes.
Fatále virus évomens
attóllit anguis vérticem;
at tu dracónis túrgidum
invícta cónteris caput.
Mater benígna, réspice
fletus precésque súpplicum,
et dimicántes, tártari
victrix, tuére ab hóstibus.
Deo Patri sit glória
eiúsque soli Fílio
cum Spíritu Paráclito
et nunc et in perpétuum. Amen.