Fratres, alácri péctore
veníte, concéntu pari
fruámur huius ínclitæ
festivitátis gáudiis.
Hac Benedíctus, áureis,
osténsor arcti trámitis,
captis labórum prǽmiis,
honóre gaudet débito.
Effúlsit ut sidus novum
mundána pellens núbila;
ætátis ipso límine
despéxit ævi flórida.
Miraculórum prǽpotens,
afflátu Alti flámine,
resplénduit prodígiis
ventúra sæclo prǽcinens.
Hæc inter, et perlúcidis
verbis docéndo cláruit,
nam pinxit apte líneam
vitæ sacræ sequácibus.
Sit Trinitáti glória,
cuius replétus grátia
hic sanctitátis plúrimis
cælos adáuget flóribus. Amen.