Gaude, Mater Ecclésia
novæ laudis præcónio,
quam Ludovíci glória
sollémni replet gáudio.
De regno terræ véhitur
ad regni cæli sólium,
cuius vita dignóscitur
forma virtútum ómnium.
Fide purus, spe pátiens
et caritáte férvidus,
Omnipoténti lárgiens,
pius, pudícus, próvidus.
Fraus, furor, violéntia
relegántur a súbditis,
signa corúscant vária
virtútum eius méritis.
Pro coróna iustítiæ
iam coronátus glória,
nostræ memor misériæ
cæli procúret prǽmia.
Trino Deo et símplici
laus, honor, virtus, glória,
qui nos regis mirífici
corónet per suffrágia. Amen.