Hymnis adéste cǽlites,
triúmphet urbs cenómana,
dum Iuliáni glóriam
votis et ore psállimus.
Fons vivus urbem próluit,
lux alma cæco rédditur,
credénsque dux cum cívibus
sacro lavátur flúmine.
Vincti caténis évolant,
signo fugántur dǽmones,
sanántur ægri, córruunt
idóla, surgunt mórtui.
Ubíque templa cónsecrat,
omnes lavat baptísmate,
Deóque totam póntifex
subdit fide provínciam.
O qui polórum gáudiis,
Patróne, fulges óptime,
benígnus audi súpplices,
sis tutor urbis pérvigil.
Sit laus Patri, par Fílio;
Sanctóque virtus Flámini,
qui, Iuliáno súpplice,
ovíle Christi cómpleat. Amen.