Omnis expértem máculæ Maríam
édocet summus fídei magíster;
Vírginis gaudens célebrat fidélis
terra triúmphum.
Ipsa se præbens húmili puéllæ
Virgo spectándam, récreat pavéntem,
seque concéptam sine labe, sancto
prǽdicat ore.
O specus felix, decoráte divæ
Matris aspéctu! Veneránda rupes,
unde vitáles scatuére pleno
gúrgite lymphæ!
Huc catervátim pia turba nostris,
huc ab extérnis peregrína terris
áffluit supplex, et opem poténtis
Vírginis orat.
Excipit Mater lácrymas precántum,
donat optátam míseris salútem;
compos hinc voti pátrias adoras
turba revértit.
Súpplicum, Virgo, miseráta casus
Semper o nostros réfove labóres,
ímpetrans mæstis bona sempitérnæ
gáudia vitæ.
Glória Patri, genitǽque Proli,
et tibi compar utriúsque semper,
Spíritus alme, Deus unus, omni
témpore sæcli. Amen.